Репозиторий третьего интенсива по Python от БАРС Груп
=====================================================

Как работать с данным репозиторием?
-----------------------------------
Репозиторий содержит одну исходную ветку *main*. Задания и материалы, относящиеся
к конкретному дню или теме должны ветвиться от этой исходной ветки. Названия
конкретных веток будут даны лекторами в рамках конкретных тем.

Каждый участник интенсива должен сделать форк данного репозитория и выполнять
все практические задания в рамках своего форка. Правила оформления кода можно
посмотреть в файле *bars_python_style_guide_ru.md*, который находится в корне
проекта.


Как настроить окружение?
------------------------

* Выполнить команду :code:`pyenv --version`. Если ошибка - установить *pyenv* по инструкции https://realpython.com/intro-to-pyenv/
* Установить версию *python 3.9* :code:`pyenv install -v 3.9.6`
* Перейти в корень проекта
* Выполнить команду :code:`pyenv local 3.9.6`
* Установить окружение командой :code:`pipenv install`


Как запустить окружение?
------------------------

* Перейти в корень проекта
* Выполнить команду :code:`pipenv shell`


Как подготовиться к запуску БД?
-------------------------------

* Проверить, что установлен docker. Для этого выполнить команду :code:`docker --version`. Если не установлен - установить по инструкции https://docs.docker.com/engine/install/. Выбрать конкретный раздел в зависимости от вашей ОС
* Проверить, что установлен docker-compose. Для этого выполнить команду :code:`docker-compose --version`. Если не установлен - установить по инструкции https://docs.docker.com/compose/install/.


Как запустить БД?
-----------------

* Перейти в корень проекта
* Выполнить команду :code:`docker-compose up -d`
* Выполнить команду :code:`docker ps` и убедиться, что запущен контейнер с *postgresql*, порт 7432


Как выполнить миграции приложения?
----------------------------------

* Перейти в директорию intensive
* Выполнить команду :code:`python manage.py migrate`


Как запустить приложение?
-------------------------

* Перейти в директорию intensive
* Выполнить команду :code:`python manage.py runserver`
* Перейти в браузер на страницу http://127.0.0.1:8000/ и убедиться, что открылась стартовая страница
